افتتح برج ايفل عام
مع مصممه غوستاف ايفل
بمناسبة المعرض الدولي
في باريس و اصبح من
أكثر ما يثير فضول العالم
تم زيادة إرتفاعه عدة مرات
حتى يبلغ أخيرا
324 متر
هو أول معلم سياحي
من جهة عدد الزوار
فاستقطب ما يزيد
عن 240 مليون زائر
منذ افتتاحه
لكن كشف مصممه بعد فترة
سر موجود في هذا البرج
فعلى المستوى الثالث
من البرج أي ما يقارب الألف قدم
بنى غوستاف لنفسه شقة صغيرة
عبارة عن مكافاءة لعمله
الشقة مطلة على مدينة الأضواء
عموما و ساحة  دو مارس الخضراء خصوصا
بحسب ما ذكر في كتاب
لا تور ايفل دو 300 متر
هذه الشقة مفروشة بشكل بسيط
يليق بالعلماء
مفروشات الشقة تتضمن أوراق لاصقة
على الجدران...أثاث
دافىء...خزائن خشبية
زخرفات و لوحات زيتية
و حتى بيانو كبير
و لا ننسى الفوغراف الذي اهداه إياه
توماس أديسون
عند دعوة غوستاف له
على العشاء في الغرفة السرية
و في الوقت ذاته كانت الشقة تتضمن
مختبر مع المعدات اللازمة
التي كان يستعملها غوستاف خلال
تجاربه حول التلغراف اللاسيلكي
هذه الشقة جعلت صاحبها يتلقى
كمية هائلة من العروض
كانت تتوافد الناس لإقناعه
بتأجير الشقة السرية
و لو لليلة
و رغم العروض التي تلقاها ايفل
من نخبة الفرنسيين
فقد رفضها و لم يسمح لأحد
بدخولها و منذ وفاته في عام
حافظ القييمين على برج ايفل
على هذا التقليد
و اليوم تفتح هذه الغرفة أمام الزوار فقط